Comunicação sobre pressão.
Forma de se comunicar em situações de urgência, cobrança ou alta demanda.
Exige clareza, controle emocional e objetividade.
Gente, esse daqui é treino também.
Eu tive uma mãe em situação acamada durante um período de sete anos.
Na véspera de um dia de Natal, eu fui dar banho na minha mãe e eu estava sozinha em casa.
Meus irmãos iam chegar só na parte da noite e a minha mãe sofreu um acidente doméstico.
Ela não se movimentava mais, ela foi para frente e caiu, rasgou o rosto no trilho do boxe.
Eu estava sozinha e naquele momento, mas eu tenho um controle emocional alto.
Foi um desespero, eu fiquei branca na hora porque era muito sangue, era muito sangue e eu estava sozinha.
E a minha mãe nos trocava sozinha, então eu precisei manter todo um equilíbrio emocional ali,
porque assim, às vezes é você por você mesmo.
Então eu precisava trocá-la, colocar fralda, roupa, colocar ela no carro,
porque ela não andava mais.
Aí eu colocava na cadeira de rodas e fui levar no médico,
porque eu precisava dizer o que aconteceu, tal, não sei o quê.
Gente, ali eu funciono no automático.
Depois passada toda aquela situação que ela já tinha sido atendida,
já tinha levado os pontos, que ela estava tudo bem, eu tremia.
Porque aí vem aquela descarga de adrenalina.
Assim, eu fui meio que no automático em relação a isso.
Como é que você age em situação de urgência ou de cobrança que você precisa resolver um problema?
Se conheça, se autoconheça, gente.
Reflita um pouquinho.
Porque isso é estilo, né?
Tem gente que fala, ai meu Deus do céu, o que eu vou fazer?
Grita, se desespera e não resolve.
Gente, se gritar resolvesse alguma coisa, muita coisa a gente já teria resolvido no grito.
É ou não é?
A gente precisa ter esse controle emocional, gente.
Porque senão a gente não consegue resolver o problema, ver quais os impactos.
Então aconteceu algo que vai estourar a bucha do universo.
Bucha do universo, pare.
Vamos pensar, quais são as pessoas envolvidas?
O que isso vai acarretar?
Qual é a melhor forma?
Não ajam por impulsividade.
Essa comunicação sempre é falha, tá?
Principais desafios.
Pressa na tomada de decisão.
Aumento de ansiedade e tensão.
Maior risco de ruídos e interpretações erradas.
Porque você faz errado, você faz de qualquer jeito.
Na pressa.
Comunicação mais direta, porém menos cuidadosa.
Às vezes, nesse nervoso.
Nesse nível de estresse.
Você acaba se comunicando de forma errada, desrespeitosa e tudo mais.
Não deveria.
Mas aí também vale uma questão de empatia da outra ponta.
Poxa, ela estava num momento de estresse.
Calma aí, gente.
Nem tudo é a ferra e fogo.
Boas práticas, gente.
Então, vamos lá.
Falar de forma clara e objetiva.
Priorizar o essencial da mensagem.
Você precisa de agilidade.
Você está sob uma situação de pressão.
Então, normalmente, a urgência é emergência.
E eu estou falando isso num aspecto profissional mesmo.
Controle das emoções antes de responder.
Pausa da respiração.
Confirmar o entendimento com o outro.
Olha, nós vamos fazer assim, assim, assim.
Ficou claro para você?
É factível?
Você consegue executar?
Validem, gente.
Não tomem decisões sozinhos.
Evitar respostas impossíveis.
Foco essencial.
Separar urgência de desorganização emocional.
Quando está tudo muito bagunçado.
É aquilo que eu falei.
Para.
Organiza as caixinhas.
O que que isso vai impactar?
Até quando eu posso fazer?
Faça o planejamento das etapas.
Se você sair fazendo, você vai fazer e não vai fazer nada.
Manter a qualidade da comunicação,
mesmo com o tempo reduzido.
Tá?
Mas aí, isso requer planejamento.
Né?
Porque senão, você faz de qualquer jeito.